### 6064 - 카잉 달력

# 사용된 알고리즘 :
	1. 수학
	2. 정수론
	3. 중국인의 나머지 정리

# 해결 목표 :
	1. 자연수 M, N 보다 작거나 같은 두 자연수 x, y 를 가지고 년도를 <x:y>와 같은 식으로 나타내었다.
	2. 첫 번째 해를 <1:1> 두 번째 해를 <2:2> 로 표현하고, <x:y>의 다음 해를 <x':y'>라고 하자.
	3. 만일 x < M 이면 x' = x + 1이고, 그렇지 않으면 x' = 1이다. 같은 방식으로 만일 y < N이면 y' = y + 1이고, 그렇지 않으면 y' = 1이다.
	4. <M:N>은 그들 달력의 마지막 해로서, 이 해에 세상의 종말이 도래한다는 예언이 전해 온다. 
	5. 예를 들어, M = 10 이고 N = 12라고 하자. 첫 번째 해는 <1:1>로 표현되고, 11번째 해는 <1:11>로 표현된다. <3:1>은 13번째 해를 나타내고, <10:12>는 마지막인 60번째 해를 나타낸다. 

# 해결해야 할 부분 :
	1. 최소 공배수와 관련이 있다는 것을 깨닫기
	-> 이 부분은 알고 접근했지만 어떻게 적용시켜야 할지 몰랐다.
	-> idx와 함께 사용되며 계산 종료 시점을 idx가 최소 공배수를 넘어갈 때로 정한다.

	2. GCD(최대 공약수) 함수 구현
	-> 정수론의 대표적인 문제로 컴퓨터로 최대공약수를 찾는 알고리즘이다.

	-> 1) a, b 두 수가 있을 때, 만약 b % a == 0 이면, 최대 공약수는 a 이다.(단, a < b && a != 1)
	-> 2) a == 1 인 경우, GCD 함수는 1 을 최대공약수로 반환한다.;
	-> 3) 그 외 나머지의 경우에는 재귀적으로 함수를 써서 GCD(b % a, a)를 계산해서 반환한다.

	-> 구체적인 내용은 이론적인 부분이라 아직은 이해를 못하겠다.

	3. 시간 복잡도
	-> 최소 공배수와 관련있다는 것을 알았기에 최소공배수로 나올 수 있는 큰 수를 생각해보면, 40000*40000= 16 억이 나온다.
	-> 근데 왜 브루트 포스 방식으로 해결하려 했을 때 10 칸씩만 뛰어넘으며 확인해야 된다고 생각을 했을까?
	-> 충분히 간격이 크다면 1 억번 이하의 검색으로 종료 시점까지 갈 수 있을 것이다.
	
	4. 앞 숫자가 같은 짝은 몇 칸 간격으로 반복되나?
	-> 앞,뒤 두 개의 모두 숫자가 같으려면 우선 앞 숫자가 같아야한다.
	-> 앞 숫자가 같은지 확인한 이후에 뒤 숫자가 같은지 확인해주면 된다.
	-> 그렇다면 앞 숫자가 나오는 반복되는 규칙이 있는가? 있다.

	-> 1) 1 바퀴를 돌기 전, x == y인 경우에 처음 찾아진다.
	-> 2) 그 다음 부터는 x는 M 만큼의 간격으로 찾아진다.
	-> 3) 그러니 뒤 숫자의 규칙만 찾으면 된다.

	5. 뒤 숫자의 규칙은 무엇인가?
	-> 여기서 index가 쓰이는데, 만약 N이 12 라고 가정했을 때, <x:y>의 y에 들어올 수 있는 숫자는 1 ~ 12 이다.
	-> 이는 0 ~ 11 즉, 12로 나누었을 때의 숫자에 + 1 을 한 것과 같은 수이다.
	-> 이를 규칙으로 만들기 위해선 i 번째 해를 i - 1 번째 수로 보아야 하고, 이때, (i - 1) % 12 + 1 가 뒤의 숫자의 규칙이 된다.

	6. M > N 일 때의 경우는 다르게 흐른다.
	-> 규칙이 다르다는 것을 발견했는데 나중에 신경을 못 썼다.
	-> 이를 방지하기 위해선 중요한 규칙(예외사항)을 발견했을 때 꼭! 잘 보이는 곳에 써 놓고 까먹지 않도록 하자.

### No.6064 - Kaying calendar

# Algorithm Used :
	1. Math
	2. Number theory
	3. The rest of Chinese

# Goal :
	1. The year is expressed as <x:y> with two natural number x, y less than or equal to natural number M and N.
	2. Let the first year be expressed as <1:1>, second year be <2:2>, and next year of <x:y> be as <x':y'>.
	3. If x < M then, x' = x + 1, otherwise x' = 1, as the same method y' = y + 1, otherwise y' = 1.
	4. <M:N> is the last year of their calendar, with prophecies of the end of the world coming in this year.
	5. For example, let M = 10 and N = 12, the first year is expressed as <1:1>, 11th year is expressed as <1:11>, <3:13> represents 13th year and <10:12> represents the last, 60th year.

# Problem needed to be Adressed :
	1. Realizing the problem has to do with LCM(Least Common Multiple)
	-> I know this part and approached it, but i don't know how to apply it.
	-> Used together with index, the calculation ends when index exceeds the LCM.

	2. Implementation of GCD(a, b) function
	-> Typical problem in Number Theory is algorithm to find GCD(Greatest Common Divisor) with computer.

	-> 1) Given two numbers a, b, If (b % a == 0) then, return a as GCD.(provided that a < b && a != 1)
	-> 2) If (a == 1), then return 1 as GCD.
	-> 3) else, return GCD(b % a, a) recursionly.

	-> The details are theorical, so I don't understand yet.

	3. Time Complexity
	-> Since I know the problem has to do with LCM, if we consider a large number that can come out as the LCM, get 1.6 billion(40000*40000)
	-> But why did i think that when tried to solve it in Brute Force method I have to check by skipping 10 spaces only?
	-> If the space big enough, we can get to end point with less than 100 million searches.

	4. How many spaces are the pairs with same preceding number repeated?
	-> For the both front and back number to be same, the first number must be same first.
	-> After checking proceding numbers matched, check back numbers are matched.
	-> If then, is there any period in which proceding number appears? Yes.

	-> 1) Before one revolution, it is found first if x == y.
	-> 2) From then on, x is found with interval of M.
	-> 3) So, we just find rule of last number.

	5. What is the rule of last number?
	-> From now on, index is used, N is given 12, y can be 1 ~ 12 in <x:y>
	-> It is numbers that plus 1 to numbers of 0 ~ 11 that are remainders of dividing 12.
	-> We sholud consider (i)th year as (i-1)th year to make rule, and (i-1) % 12 + 1 becomes the rule of last number.

	6. If M > N then the flow is different.
	-> I found the rules were diffent, I didn't pay attention to it later.
	-> To prevent this, be sure to check important rules(or exceptions)!, and write it down to prominent places so I don't forget about it.
