### 1753 - 최단경로

# 사용된 알고리즘 :
	1. 그래프 이론
	2. 다익스트라

# 해결 목표 :
	1. 방향 그래프가 주어지면 주어진 시작점에서 다른 모든 정점으로 가는 최단 경로의 경로값을 구하시오.
	2. 모든 간선의 가중치는 10 이하의 자연수이다.

# 해결해야 할 부분 :
	1. 순서대로 최소값을 구하는 것은 정답을 구하는 올바른 과정이 아니다. (우선순위 큐)
	-> 1) 1 ~ 10 개의 노드가 있다고 가정해보자.
	-> 2) 1에서 10을 거쳐 다른 노드로 가는 방법이 그 어떤 방법보다 비용이 적다고 가정해보자.
	-> 3) 순서대로 최단 경로를 수정한다면 10을 이행한 이후에 다시 2부터 9까지의 최단 경로를 수정해야할 것이다.
	-> 4) 따라서 주어진 경로중에서 최소의 비용을 필요로 하는 노드를 먼저 설정하고,

	-> 우선순위 큐가 필요하다.


	2. 큐에 삽입 시에 노드 값 설정 방법과 조건 검사 (시간을 꽤나 많이 씀.)
	-> Graph에는 간선에서의 비용만이 적혀있는데 어떻게 비용의 총합을 구할까?
	-> 이 문제는 주어진 하나의 시작점에서의 최단 경로만을 구하면 된다라는 점을 이용하자.
	-> 큐에 들어가는 비용을 sum, 간선의 비용 cost라고 한다면, sum = sum + cost로 비용의 총합을 구할 수 있다.
	-> 또, 정답이 들어갈 배열을 INT_MAX로 초기화 한다면 
	-> 조건문에서 if(A[i]>sum)으로 간단히 표현할 수 있다.


	3. 메모리 초과
	-> 이 부분은 아직 오류가 난 이유를 찾지 못했다.
	-> issue 에 걸어 놓고 미래의 나에게 맡기겠다.


### No.1753 - Shortest Path

# Algorithm Used :
	1. Graph Theory
	2. Dijekstra

# Goal :
	1. Given directed Graph, find path value of Shortest Path from given starting point to all vertices.
	2. The weights of all edges is numbers less than or equal 10.

# Problem needed to be Adressed :
	1. Finding minimum cost in order is not is not the correct process for finding answer.
	-> 1) Assume that there is 1 ~ 10 nodes.
	-> 2) Assume that method of going from 1 to 10 to anoter node is less expensive than any other method.
	-> 3) If you modify in order, you should modify the path to go from 2 to 9 to another path again after implementing node 10.
	-> 4) Therefore, among the given paths, you should set node that requires less expensive than any other node first.

	-> Priority_queue is needed.


	2. How to set node and check condition when inserting into queue.
	-> How to get the sum of cost using graph which has cost of edges only?
	-> Take advantage of the fact that we only need to find shortest path from given node.
	-> If the cost of the queue is S, the cost of edges is C, S = S + C to get sum of costs.
	-> Also, you can simply express the condition statement "if(A[i]>S)", if array containing answer is initiallized to INT_MAX.


	3. Memeory Overflow
	-> I haven't been able to find the cause of the error in this part yet.
	-> I will put it on issue, and leave it to future me.