### 11053 - 가장 긴 증가하는 부분 수열

# 사용된 알고리즘 :
	1. 다이내믹 프로그래밍

# 해결 목표 :
	1. 수열 A가 주어졌을 때, 가장 긴 증가하는 부분 수열을 구하시오.
	-> 예를 들어, A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} 인 경우에 가장 긴 증가하는 부분 수열은 A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} 인 경우에 가장 긴 증가하는 부분 수열은 A = {10*, 20*, 10, 30*, 20, 50*}이고
	-> 그 길이는 4 이다.

# 해결해야 할 부분 :
	1. 시간 복잡도
	-> 1) 자료의 개수가 1000개 밖에 없고, 주어진 제한 시간은 1 초이다.
	-> 2) 따라서 for문 2 번을 사용하여도 된다.


	2. 체크해야 될 것을 최대한 줄여보자.
	-> 동적 계획법을 사용하면 된다는 것을 알았으나, 여러가지 예외 사항들 때문에 체크해야 될 것이 너무 많았다.
	-> 문제의 난이도에 비해 너무 많을 것을 적고 있는 것 같아 다른 블로그들에서 코드의 길이만 보았다.

	-> 3 개만 체크하면 된다.
	-> 첫째. 모든 숫자들에게서 다음을 체크한다.
	-> 둘째. 나보다 앞선 모든 숫자들에서 나보다 작은 숫자를 체크한다.
	-> 셋째. 나보다 앞선, 모든 작은 숫자들에서 가장 긴 부분수열의 수 + 1 을 가진다.


### No.11053 - The longest increasing subsequence

# Algorithm Used :
	1. Dynamic Programming

# Goal :
	1. Sequence A is given, find the Longest increasing subsequence.
	-> For example, if A = {10, 20, 10, 30, 20, 50} then the longest increasing subsequence is A = {10*, 20*, 10, 30*, 20, 50*},
	-> The answer is 4.

# Problem needed to be Adressed :
	1. Time Complexity
	-> 1) The number of data is 1000 only, and given time limit is 1 second.
	-> 2) Therefore, We can use for loop 2 times.


	2. Let's try to reduce things to check
	-> I knew that problem requires Dynamic Programming method, but because of various exceptions, there are too many things to check.
	-> I thought that I was writing too much for the difficulty of problem, so I looked at the lenght of code in other blogs.
	
	-> Only need to check 3 things.
	-> First, Check following conditions for every numbers.
	-> Second, Check numbers less than target in all numbers before target.
	-> Third, Take the number of the longest subsequence + 1, in all numbers less than and before target.